# Моделирование коррелированной последовательности τ(n)  
## Данный код предназначен для моделирования коррелированной последовательности τ(n) с заданными параметрами. Моделирование основано на использовании метода генерации случайных чисел и вычислении коэффициента корреляции Пирсона.  

### Параметры моделирования:  
sigma_0_sq: дисперсия начальных значений (σ_0^2 = 0.25).  
rho_1_values: список значений коэффициента корреляции ρ_1, для которых будет проведено моделирование.  
num_steps: количество отсчетов в последовательности (100000).  

### Функции:
generate_normal(): генерирует два независимых нормальных случайных числа с нулевым средним и единичной дисперсией.  
generate_tau_sequence(rho_1): моделирует последовательность τ(n) на основе заданного коэффициента корреляции ρ_1.  

### Основной код:
Генерация начальных значений xi1_prev_sq и xi2_prev_sq согласно методике.  
Моделирование последовательности τ(n) и вычисление экспериментального коэффициента корреляции Пирсона для каждого значения ρ_1.  
Визуализация первых 1000 отсчетов каждой последовательности τ(n).  

## Инструкция

### Создание виртуального окружения (рекомендуется, но не обязательно):

Создайте виртуальное окружение для изоляции установленных библиотек от глобальных. В командной строке или терминале выполните:  

#### python -m venv myenv  

Затем активируйте виртуальное окружение:  

myenv\Scripts\activate.bat
 - для Windows;  

source myenv/bin/activate  
 - для Linux и MacOS.

### Установка библиотек из файла requirements.txt:  

После активации виртуального окружения установите необходимые библиотеки с помощью pip и файла requirements.txt. В командной строке или терминале выполните:  
#### pip install -r requirements.txt